（テレビ：キャスター）
本日 早朝に
住宅街で複数の頭部のみの遺体が
発見された事件など
今月に入り 原因不明の
変死事件が相次いでおり
警察は 同一犯による
連続殺人も視野に
捜査を進めています
（零司(れいじ)）
やはり物ノ怪(もののけ)の仕業ですか
（芙蓉(ふよう)）十中八九な
（弐郎(じろう)）待て待て
なに普通にくつろいでんだ お前
仕事終わったんなら
さっさと帰れよ
わしが どこにいようと
わしの勝手じゃろ
んの…
こっちゃ てめえのせいで
訓練中 死ぬ思いしたんだぞ！
（芙蓉）
あれは わしのせいじゃないと
言うたじゃろが！
（弐郎）つうか 勝手に 俺の
えびみりん食ってんじゃねえよ！
（芙蓉）食われたくなきゃ
名前でも書いておけ
（弐郎）書いてんだろが！
（あくび）
（弐郎）ふと思ったんだけどよ
なんで 物ノ怪は人間食うんだ？
（一華(いちか)）何を今更…
（弐郎）だってよ こいつとか
普通のメシ食ってんじゃん
（芙蓉）別に 物ノ怪は
人間しか食わんわけではない
ただ 人間の生命力は
妖力(ようりょく)を底上げする
唯一の要素なんじゃ
（弐郎）あ～ そういや
羅睺(ラゴウ)の記憶ん中で
天鬼(あまぎ)も そんなこと言ってたっけか
（零司）
つまり 今再び 物ノ怪たちは
力を蓄えようとしていると…
（キャスター）速報です！
比良坂町(ひらさかまち)周辺の道路が
全面封鎖されたもようです
♪～
～♪
（久澄(くすみ)）
…で 用件は何だ？
こっちは連日の怪死事件に
追われてるんだ
（久澄）よもや こんな
くだらない報告書を見せるために
呼び出したわけじゃないだろうな
（司場(しば)）“くだらない”って…
“その訓練は 君がやれ”って…
（久澄）さっさと本題に入れ
（飲む音）
（久澄）なるほどな
羅睺の過去に天鬼という物ノ怪か…
（司場）なかなか面白いでしょ？
それじゃ…
（司場）
これで こないだの神社の件は
チャラってことで
（久澄）フン… それが狙いか
（飲む音）
（司場）それと もうひとつ
さっき言ってた事件の捜査
ウチの連中にも かませてよ
却下だ
まあ 聞けよ
（司場）あいつらは
訓練も実戦もこなして⸺
成果も出してる
（司場）
それに 物ノ怪関連の事件は
本来 ウチの担当だ
合理的に考えろ
あいつらは 十分 使える
もし使えなかったときは
俺をクビにでもすればいいさ
（携帯電話のバイブレーター）
（久澄）んっ…
時枝(ときえだ)か どうした？
なに!?
分かった 私も すぐに戻る
（司場）何かあった？
（久澄）ハッ…
（司場）よかったら
手 お貸ししましょうか？
（リポーター）
こちら 現場の比良坂町です
（リポーター）橋の向こうは
濃い霧のようなものに覆われ
町の様子は 一切 見えない状態です
警察は 化学物質による
テロの可能性もあるとして
周辺には非常線が張られ
全ての道路が封鎖されています
（隠密局員）ああ ガスによる
健康被害はないとだけ発表させる
すげえな あれ 全部 隠密かよ
スーツ着て
インカム着けてるヤツは大体な
とはいえ 結局
あいつらの仕事は全て人間相手
まあ それもムリからぬ話だ
物ノ怪による大きな事件なんて
ここ数十年
めったに起きなかったからな
こんな状況を収束できる人材は
ほとんど残っていない
そこで お前ら
黒の灯火(ブラックトーチ)の出番ってわけだ
（弐郎）何じゃ そりゃ
（司場）
それじゃ 状況の確認をしとくぞ
現場は比良坂町一帯
既に全ての道路は封鎖済み
結界内部の詳細は不明だが
元凶の物ノ怪と
多数の市民がいることは間違いない
恐らく この濃度の結界なら
隠密服の妖気中和機能で
突破できるはずだ
任務の目的は３つ
“人員救命”“結界の解除”
そして
“敵勢力の無力化および捕縛”だ
（一華）捕縛？
（司場）恐らく
この件もバックがついてるはずだ
そこにつながる可能性は
つかんでおきたい
俺は ここで全体指揮を執る
内部への潜入は お前たちだけだ
なお 結界内とは有線無線問わず
通信は不可能だ
（一華）それじゃ
どうやって課長と連絡を？
（芙蓉）フッフッフッ…
そこで このわしよ！
（弐郎）
何だ てめえ まだいたのかよ
（芙蓉）こんの…
（零司）
それで 一体 どうするんですか？
（芙蓉）
フン… おのおの これをのめ
（３人）うん？
その花弁が子機となって
こっちのハスで中継できるんじゃ
声を出す必要もないぞ
のむのか？ これを
（一華）ちょっと勇気いるわね…
においはしないが…
さっさとせんか 無礼者ども！
さて ブリーフィングは以上だ
とりあえず
お前らの思うようにやってみろ
では 作戦開始だ
（鳴子(なるこ)）あっ… 入ってきた
３人…
（鉄輪(かなわ)）３人か
思ったより少ないのう
その程度なら わざわざ
徒党を組むまでもなかったのう
呂蓮(ろれん)！ メシのほうは集まったか？
（呂蓮）う～ん…
今 大体200くらいッスかね
（呂蓮）やっぱ
生きたまんま操って集めるのは
結構 時間かかるッスね
（鉄輪）人間は鮮度が命じゃ
死んで時間がたつと
生命力 取れんからのう
（呂蓮）ていうか 頭だけ残す癖
なんとかしてくださいよ 鉄輪さん
（鉄輪）やかましい！
頭骨は硬くて嫌いなんじゃ！
（鳴子）鉄輪
ああ？
（鉄輪）何じゃ？ 鳴子
（鳴子）ちょっと間違えた
３人じゃない…
３人と…
（鳴子）１匹…
ヘヘッ…
ヘヘヘヘッ…
（握りつぶす音）
ようやく来たか
このわしが全力で暴れられるときが
（呂蓮）暴れんのはいいんスけど
ボスからの指示
忘れてないッスよね？
（鉄輪）分かっとるわい！
おい 鳴子！
羅睺は どっちから来とるんじゃ？
鳴子？
（寝息）
（呂蓮）
あっ これ 寝たっぽいッスね
（鉄輪）なに!?
（呂蓮）しょうがないッスよ
こんだけの結界
１人で張ってるんスから
（鉄輪）もし羅睺が
鳴子のほうに行ったら⸺
どうするんじゃ！
（呂蓮）大丈夫ッスよ
（呂蓮）あいつのとこには
護衛 置いてますし
（鉄輪）
そういう心配をしとるんじゃない！
（鉄輪）ええい もういいわ！
呂蓮 お前は
ここで引き続き メシを集めとれ
（呂蓮）えっ？ 鉄輪さんは？
（鉄輪）こっちから出向いて
羅睺のタマ取ったるんじゃ！
（呂蓮）
だから やっちゃダメっすってば
（零司）さてと…
（一華）
思ったよりマズイ状況みたいね
（弐郎）
町の ぶっ倒れてるヤツみんな
（弐郎）揺すっても
（弐郎）起きろ おら～！
うんともすんとも
言わなかったもんな
恐らく 何らかの術に
支配されているんだろうが…
（弐郎）だったら
さっさと術使ってるヤツ捜そうぜ
（一華）
町まるまるひとつが範囲なのよ
（零司）やはり 三方に散って
しらみつぶししかないですかね
（羅睺）何だ こりゃ
妖気が混ざって ひでえにおいだな
（弐郎）おっ…
ようやく お出ましか 化け猫
（一華）ハッ…
そうよ 羅睺！
あんた ちょっと
妖怪レーダーになりなさいよ！
（羅睺）はあ？
（羅睺）う～ん…
３つ…
いや 妖気は４つだな
（一華）４つも？
（零司）
それぞれの場所は分かるか？
（においを嗅ぐ音）
結界と術のせいで
場所までは分からねえが…
（羅睺）結界を張ってるヤツと
人間に術をかけてるヤツと
そいつらよりも
強い妖気のヤツが２匹だ
（零司）結局は
バラけて捜すしかなさそうですね
（カラス）いや～
（弐郎）あっ…
（カラス）ラッキー ラッキー
なんか知らねえけど
人間たち 寝ちゃったな
（カラス）今のうちに
食えるだけ食っとこうぜ！
（一華）話には聞いてたけど
実際 目の当たりにすると
何ていうか…
えらく牧歌的な絵面ね
（カラス）いや～ ありがとな 坊主
缶詰の魚なんて初めて食ったぜ
なあに
ありがてえのは お互いさまだ
（弐郎）あいつらの話によると
北の交差点に
人間の群れを動かしている２人と
町の中心にある公園に２人だそうだ
急ぐなら ふた手に分かれたほうが
効率いいとは思うが…
（零司）よし
僕と一華さんが交差点で
お前たちは公園のほうだな
（弐郎）
ぜってえ そう言うと思ったわ
（一華）こっちが片づいたら
すぐ そっちの応援に向かうわ
（弐郎）ＯＫ
んじゃ とりあえず その方向で…
（弐郎たち）ンッ！
ンン…
（鉄輪）うん？
ハッ…
フフッ…
（弐郎）チッ… 作戦変更だ
お前らは交差点と公園を頼む
こいつは…
俺らがやる
待ってよ 今なら 全員で…
（弐郎）こいつの狙いは俺らだ
行け
（２人）うん
（鉄輪）ヘッヘッヘッ…
タイマンを選ぶとは
少々 意外じゃったな
人間は群れて戦うもんじゃと
思っとったわい
うるせえ 牛野郎
ケンカに御託は要らねえ
さっさと かかってこいや
（呂蓮）うん？
（一華）
どうやら 当たりを引いたみたいね
そこのあんた
今すぐ 術を解除しなさい
（呂蓮）はあ？
イヤに決まってるでしょ
じゃあ 死になさい
（寝息）
（零司）見たところ…
上の子は意識すらないようだな
うれしい誤算だ
おとなしくするならば捕縛してやる
もし抵抗するなら…
斬る
（鉄輪）“かかってこい”じゃと？
それは 強い者が
弱い者に言うセリフじゃろうが
だったら確かめてみろよ
ンンッ…
デリャ！
（鉄輪）ハアッ！
フンッ！
ハアッ！ ンンッ！
ヤーッ…
ンンーッ！
（弐郎）やっぱりな
見た目どおりのパワーファイター
攻撃は…
大振りで直線的！
かわされた直後は…
ほう…
（弐郎）でかい隙ができる！
（弐郎）悪いな 牛野郎
デカブツとやり合うのは
慣れちまってんだ
出し惜しみはしねえ！
一撃で決めるぜ！
羅睺！
（鉄輪）ンンッ…
ンンーッ…
（弐郎）吹っ飛べ～！
（鉄輪）ンンーッ！
（羅睺）
クッ… ダメだ！ 押し切れん！
（弐郎）なに!?
（鉄輪）ヌオーッ！
フンッ！
（弐郎）受けきりやがった！
クソ！
（鉄輪）フゥ…
思ったほどでもなかったのう
まあ…
所詮は 人間でも物ノ怪でもない
半端者じゃったということか
（弐郎）両腕が！
ンンーッ… ハアッ！
なっ!? な… に…
（うめき声）
（鉄輪）わしは不器用な物ノ怪でな
妖気を
押しつけるくらいしかできんが…
苦しいか？
押さえつけられるのは屈辱か？
この数百年 わしらは
そうやって生きてきたんじゃ
貴様ら隠密のせいでな
（鉄輪）かつて
わしは山林を治める鬼神として
あがめられる存在じゃった
人間どもは
贄(にえ)をよこし わしに祈った
見返りに
わしは その地を守護してやった
（鉄輪）あのころは良かったのう
じゃが！
御庭番(おにわばん)が現れてからは
祈るのをやめたどころか
隠密と共謀して
わしを闇討ちしようとしおった
じゃから殺した
分かるか？ 小童(こわっぱ)
昨日まで笑顔で祈っておったのが
今日には
寄ってたかって殺しに来よる
それが貴様ら人間じゃ！
わしらは ずっと待っておった
人間どもが物ノ怪の存在を忘れ
隠密が
そのありさまを変えるときを…
再び 物ノ怪が物ノ怪らしく
生きられるときをな
羅睺の力も この程度ならば
もはや 必要もあるまい！
このまま ここで
新時代の贄となれ！
（呂蓮）ホント
あんたらは いつも そうッスよね
自分たちが全てを
支配しているような言動ばっかり
正直 ヘドが出そうッスよ
俺に これをやめてほしいなら
昔の人間みたく
両手をついて 頭を深々と下げて…
（呂蓮）
へえ～ 意外と動けるんスね
それじゃあ
こういうのは どうッスか！
（一華）ウッ… クッ…
ハッ!?
（呂蓮）
あ～ 落ちたらホントに死ぬッスよ
何せ これは
精神に干渉する術なんスからね
俺は いろんな人間に
いろんな幻を見せてきたッス
甘美で破滅的な幻から
地獄のような恐ろしい幻まで…
（呂蓮）誰も彼も
笑ったり泣いたり おびえたりして
最後には壊れて真っ白になる
（呂蓮）面白いッスよねえ
（一華）冗談じゃないわよ
人間は あんたのおもちゃじゃない
（呂蓮）自分らも
犬猫をおもちゃにしてるくせに
決めた
あんたには直接 遊んでもらうッス
俺の… おもちゃとしてね！
ハハッ！ いいッスね！
もっともっと踊るッスよ！
ほらほら！ おなかに穴ッスか？
それとも
奈落に真っ逆さまッスか？
ウワッ！
奈落には あんたが落ちなさい！
（呂蓮）ここは俺の術中ッスよ
俺が落ちるわけないでしょ
（一華）ズ…
ズルイわよ！
正々堂々 戦いなさい！
（呂蓮）
ホントに命令ばっかする人ッスね
じゃ あんたには
これをプレゼントっす
（指を鳴らす音）
なっ…
何よ これ！
（呂蓮）よく似合ってるッスよ
人形の着せ替えも
おもちゃ遊びの定番っしょ？
（呂蓮の笑い声）
（一華）この…
（一華）冷静さを欠けば
それこそ 相手の術中…
これは ただの幻
あいつは
完全に こっちをナメて遊んでる
そこが狙い目
勝負は一瞬…
（呂蓮）さ～て 次はメイドか
それともナースとか…
（一華）どれも却下よ
（呂蓮）はあ？
これ以上 くだらない遊びに
つきあってらんないって
言ってんのよ
（呂蓮）偉そうに…
あんたに選択権なんかない…
なっ… 消え…
ウッ！
（呂蓮）両肩が…
（一華）隠身形態(ステルスモード)解除
（呂蓮）ちょ… ちょっと まっ…
アアーッ！
俺の… 角が～！
（一華）角は妖気の制御器官
（呂蓮）クソ！ 角が…
失えば 術も保っていられなくなる
あんたは遊びのつもりでもね
こっちは真剣にやってんのよ
人間ナメんな！
（鉄輪）フン…
空蝉(うつせみ)とかいう隠密の技か…
器用な猿め
しかし 驚いたのう
まだ そんな力を隠しとったとは…
（弐郎）い… いや これは…
おい 羅睺！
どうなってんだよ これ
（羅睺）いや…
己(おれ)にも よく分からねえんだが…
あの服が脱げた瞬間
急に妖気があふれて…
（弐郎）
はあ？ “あふれて”って…
ハッ…
（弐郎）そういや 司場が
隠密服は妖気を中和するとか
言ってたような…
もし その機能が
羅睺にも効いてたとしたら…
（羅睺）弐郎！
（鉄輪）ンンッ！
（羅睺）よけろ！
（弐郎）ダッ… 間に合わ…
クソッタレ！ 受け止める！
（鉄輪）ガハッ！
お… のれ…
バケモノめ…
（弐郎）羅睺 お前…
どんだけの力で…
（羅睺）いや…
己(おれ)は とにかく攻撃を防ごうと…
（弐郎）そんな威力じゃねえだろ…
（羅睺）なぜ こんなにも妖気が…
やはり あの服に何か細工が？
いや それだけじゃ説明がつかねえ
あれは あくまで きっかけ
急にタガが緩んだような…
ハッ… まさか…
己(おれ)の妖力が増している？
封印中
殺生石に削られちまった妖力が
いつの間にか
以前にも増して戻っていたのか？
バカな… たった数週間で…
（巨漢の物ノ怪）
随分と食ってないんだろ？
腹が膨れて力が戻れば…
（芙蓉）人間の生命力は
妖力を底上げする
唯一の要素なんじゃ
（羅睺）そうか…
（弐郎）何つうか
スッキリしねえ最後だな
（羅睺）１つの体に
人間と物ノ怪 ２つの存在
（弐郎）まあ とりあえず
司場に報告しとくか
それと意識しなくても
そうなるのは当然…
ほかの２人が
どうなってるかも⸺
気になるしな
己(おれ)は食っていた
いや 食い続けている
自分でも気づかない間 ずっと
こいつの命を…
（弐郎）うん？
（零司）動くな
武器を捨て投降しろ
従わなければ 武力行使に移る
これは警告…
ハッ…
アア…
（零司）忘れるわけがない…
見間違えるはずがない…
あの刀は…
（男）桐原(きりはら)流斬術
（零司）この声は…
（男）瞬刃(しゅんじん)！
♪～
～♪